Кластеризация и визуализация
---

## Введение

Самый распространенный тип задач машинного обучения — это задачи обучения с учителем. В них имеется обучающая выборка, для каждого объекта которой есть ответ, и нужно научиться предсказывать эти ответы для новых объектов. В такой постановке можно строго определить критерии качества.
Если же имеются лишь объекты, а ответов для них нет, то все равно можно пытаться найти в данных некую структуру. Задачи, которые ищут закономерности в неразмеченных выборках, называют задачами обучения без учителя. Типичный пример такой задачи — кластеризация, где требуется найти группы похожих объектов.
Кластеризация может использоваться для самых разных целей. В этом задании мы попробуем группировать схожие пиксели на изображении. Такой подход позволяет переходить к суперпиксельному представлению изображений, которое является более компактным и лучше подходит для решения ряда задач компьютерного зрения.

## Реализация в `sklearn`

Алгоритм KMeans реализован в классе `sklearn.cluster.KMeans`. Так как это один из примеров unsupervised-задачи, для обучения достаточно передать только матрицу объектов.
В качестве метрики будем использовать [PSNR](https://en.wikipedia.org/wiki/Peak_signal-to-noise_ratio) — адаптация метрики MSE для задачи нахождениях сходства изображений.
Для работы с изображениями мы рекомендуем воспользоваться пакетом `scikit-image`. Чтобы загрузить изображение, необходимо выполнить следующую команду:

```
from skimage.io import imread
image = imread('parrots_4.jpg')
```

После этих действий переменная image будет содержать изображение в виде numpy-массива размера n * m * 3, где n и m соответствуют размерам изображения, а 3 соответствует формату представления RGB.

Если вы хотите вывести изображение на экран, необходимо, чтобы у вас была установлена библиотека matplotlib. С помощью нее это делается следующим образом:

```angular2
import pylab
pylab.imshow(image)
```

Если вы работаете в ipython-notebook'е, то вам необходимо перед выполнением кода выше исполнить в любой ячейке инструкцию:
```angular2
%matplotlib inline
```